---
title: note_megacli_index 
keywords: aa 
last_updated: June 6, 2017
tags: [getting_started]
summary: MegaCli/MegaCli32/MegaCli64 
sidebar: note_sidebar
permalink: note_raid_index.html
folder: note 
---

随着计算机技术的发展进步，计算机辅存技术也有着明显的提升。
从最早的打孔保存数据，到磁带，软盘，光盘，然后是机械磁盘、RAID，再到后来SSD盘、PCIE SSD盘，最后是PCIE SSD卡，辅存速度越来越快，容量越来越大，性能越来越好。
大浪淘沙，择优选择。磁带、软盘已经成为过去，光盘、机械磁盘已经陈旧，SSD磁盘、RAID成为主流，而PCIE SSD卡则显得高大上。

## 机械磁盘

机械硬盘即是传统普通硬盘，主要由：盘片，磁头，盘片转轴及控制电机，磁头控制器，数据转换器、接口、缓存等几个部分组成。
磁头可沿盘片的半径方向运动，加上盘片每分钟几千转（还有上万转）的高速旋转，磁头就定位在盘片的指定位置上进行数据的读写操作。
信息通过离磁性表面很近的磁头，由电磁流来改变极性方式被电磁流写到磁盘上，信息可以通过相反的方式读取。
硬盘作为精密设备，尘埃是其大敌，所以进入硬盘的空气必须过滤或者无空气处理。

## SSD磁盘

固态硬盘（Solid State Drives），简称固盘，固态硬盘用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，由控制单元和存储单元（FLASH芯片、DRAM芯片）组成。
固态硬盘在接口的规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的完全相同，在产品外形和尺寸上也完全与普通硬盘一致。
被广泛应用于军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等领域。

其芯片的工作温度范围很宽，商规产品（0~70℃）、工规产品（-40~85℃）。
虽然成本较高，但也正在逐渐普及到DIY市场。
由于固态硬盘技术与传统硬盘技术不同，所以产生了不少新兴的存储器厂商。
厂商只需购买NAND存储器，再配合适当的控制芯片，就可以制造固态硬盘了。
新一代的固态硬盘普遍采用SATA-2接口、SATA-3接口、SAS接口、MSATA接口、PCI-E接口、NGFF接口、CFast接口和SFF-8639接口。

## RAID磁盘阵列

磁盘阵列（Redundant Arrays of Independent Disks，RAID），有“独立磁盘构成的具有冗余能力的阵列”之意。 
磁盘阵列是由很多价格较便宜的普通磁盘（目前一般是机械硬盘），组合成一个容量巨大的磁盘组，利用个别磁盘提供数据所产生加成效果提升整个磁盘系统效能。
利用这项技术，将数据切割成许多区段，分别存放在各个硬盘上。 
磁盘阵列还能利用同位检查（Parity Check）的观念，在数组中任意一个硬盘故障时，仍可读出数据，在数据重构时，将数据经计算后重新置入新硬盘中。

对于服务器，大部分机器使用的是硬Raid卡管理，性能较好；也有部分使用的是软Raid，由操作系统管理，性能相对低一些。
但是对于不同公司生产的Raid设备，其管理方式不同。DELL、IBM等设备支持LSI原生工具MegaCli，最新的是StorCli；而HP对工具进行了大幅度的修改后形成自己的Hpacucli，最新版本是Hpssacli。

## PCIe SSD卡

PCIe SSD卡是一种直接连接在PCIe扩展插槽上的一种SSD卡，距离CPU的距离要比普通机械磁盘、SSD盘近很多，因此在带宽和速度上也不是普通磁盘能够比拟的。
目前PCIe SSD卡的容量已经达到6.4T（2015年）。

目前PCIe SSD卡做的比较出色的厂商有Fishion-io公司和华为公司，拿华为公司的产品的描述来说“华为ES3000 V3系列NVMe PCIe SSD是企业级高性能的存储加速部件，具有性能高、响应快、可靠性高等特点，极大的提升存储IO性能，兼容业界主流操作系统和虚拟化系统，提升数据库、虚拟化、HPC、搜索等应用的业务性能，帮助客户降低系统TCO。”

## Nvme SSD卡

NVME SSD卡同属于 PCIe SSD卡，区别在于接口统一使用NVME协议



